# 시연 시나리오

시연 영상 : [구글 드라이브](https://drive.google.com/drive/folders/12_CUQIgVV8ZKQZID-IuqpuOs0LRNvETL)

1. 회원 가입/로그인
    
    유저는 카카오 로그인을 통해 회원 가입/로그인이 가능합니다.
    

1. 유저, 아이 정보 기입
    
    회원 가입 단계에서 유저 정보(닉네임, 프로필 사진)와 아이 정보(아이 이름, 출생년도, 성별)를 기입합니다.
    

1. 홈 화면 랜딩
    
    홈 화면에서 아이의 요약 정보, 추천 상품 글, 지난 1시간 동안 인기 있던 상품 글을 확인할 수 있습니다.
    
    추천 상품 글은 유저 정보와 아이 정보를 바탕으로 측정된 유사도를 기반으로 추천됩니다. 회원 가입 직후에는 유저의 활동 정보가 존재하지 않으므로 추천 글을 보여주지 않습니다.
    
    지난 1시간 동안 ‘가장 많은 유저가 조회한 상품 글 TOP 4’와 ‘가장 많은 찜이 눌린 상품 글 TOP 4’를 확인할 수 있습니다.
    

1. 상품 글 작성 (판매자)
    
    사진(최대 10장), 카테고리, 제목, 가격, 설명, 거래 장소를 입력하고 상품 글을 등록할 수 있습니다.
    

1. 채팅
    - 판매자-예비 구매자 간의 단체 채팅
    - 판매자-구매자 간의 개인 채팅
    
    예비 구매자들은 채팅을 통해 판매자에게 상품 관련 질문을 할 수 있습니다. 거래 확정 전에는 판매자와 예비 구매자들 간의 단체 채팅을 진행합니다. 거래가 확정되면 판매자와 구매자의 1:1 채팅이 진행됩니다. 
    

1. 거래 요청 (구매자)
    
    구매자는 거래 가능 날짜와 시간 범위를 최대 2개 선택하여 판매자에 거래를 요청합니다. 거래 요청과 동시에 상품 가격의 포인트가 출금되며 포인트가 출금되었다는 알림을 받습니다.
    

1. 거래 요청 승인 (판매자) / 거래 성사 / 1:1 채팅
    
    판매자는 구매자들이 요청한 시간들을 확인하고 거래를 원하는 구매자들 중 한 명의 거래 요청을 승인할 수 있습니다.
    
    구매자가 요청한 날짜와 시간 중 가능한 일시를 선택하면 거래가 성사됩니다.
    
    거래가 성사되면 기존 상품 글에 대한 채팅 방은 1:1 채팅 방으로 변경되며 대화를 나눌 수 있습니다.
    
    해당 상품 글에 대해 여러 거래 요청이 있었다면, 승인된 거래 요청 외의 모든 거래 요청은 ‘판매자 거절’로 처리됩니다. 이에 해당 거래 요청자들은 거래 요청 시 지불했던 선금 포인트를 반환받습니다.
    

1. 거래 준비 / ‘거래 일정’ 페이지
    
    거래 1시간 전, 판매자와 구매자는 각각 거래 약속을 알리는 reminder 알림을 받습니다.
    

1. QR 코드 스캔 / 거래 완료 처리
    
    판매자는 구매자가 가진 거래 코드를 스캔해야 거래 완료 처리와 판매 대금을 입금 받을 수 있습니다.
    
    구매자가 ‘거래 일정’ 페이지에서 QR 코드를 조회하면, 판매자는 이를 스캔하여 거래를 완료합니다. 이때 판매자는 판매 대금을 입금받으며 포인트 변동 사항에 대한 알림을 받습니다.
    

1. 거래 일정 페이지
    
    성사된 거래들을 한 눈에 확인할 수 있습니다. 1:1 채팅을 나눌 수 있고, 거래 확정 버튼을 클릭하면 QR 코드 스캔 페이지로 이동합니다.
    

1. 마이 페이지
    
    마이 페이지에서 사용자는 원하는 만큼의 포인트를 충전하거나 출금할 수 있습니다.
    
    내 포인트를 클릭하면 사용자의 포인트 이용내역을 확인할 수 있습니다.
    
    또한 찜 목록, 최근 열람한 글, 거래 희망 장소를 설정할 수 있고 자신의 아이 정보를 변경할 수 있습니다.
    

1. 모아보기
    
    모든 제품 리스트를 확인할 수 있습니다. 카테고리 필터링이 가능하며, 검색을 통해 원하는 상품을 쉽게 찾을 수 있습니다.
